Giảng viên: Loại liên quan đến những gì bạn vừa học về công
cụ sửa đổi truy cập, là một công cụ sửa đổi khác.
Và đó là công cụ sửa đổi chỉ đọc.
Giả sử chúng ta có một số trường
nhất định, không chỉ là riêng tư hoặc công khai,
chúng cũng không nên thay đổi sau khi khởi tạo.
Ví dụ: id không được thay đổi sau đó.
Để làm rõ rằng nó không nên thay đổi,
bạn cũng có thể thêm chỉ đọc ở đây.
Và bạn cũng có thể thêm nó vào đây.
Vì vậy, ở đây bạn cũng đã viết chỉ đọc riêng tư.
Giờ đây, từ khóa chỉ đọc, giống như riêng tư và công khai,
được giới thiệu bởi TypeScript,
nó không tồn tại trong JavaScript.
Nó đảm bảo rằng nếu bạn cố gắng
ghi vào thuộc tính của nó sau đó, bạn sẽ thất bại.
Vì vậy, bạn chỉ có thể sử dụng nó một lần trong
quá trình khởi tạo nhưng sau đó, giả sử đối với addEmployee,
vì bất kỳ lý do gì, tôi cố gắng thay đổi id thành d2, bạn thấy đấy,
chúng tôi gặp lỗi ở đây, tôi không
thể gán cho id vì nó ở chế độ chỉ đọc.
Vì vậy, điều này bổ sung thêm một số an toàn để làm rõ rằng một
thuộc tính nhất định chỉ nên được khởi tạo một lần và không nên thay
đổi sau đó, một yêu cầu mà bạn có khá
thường xuyên đối với một số thuộc tính nhất định trong các
đối tượng của mình.
Vì vậy, điều này có thể thêm an toàn loại bổ sung một
lần nữa và làm cho ý định của bạn rất rõ ràng.
Tất nhiên, bạn luôn có thể nói,
Chà, tôi là người viết mã, tôi sẽ không
làm bất cứ điều gì tôi không muốn.
Chà, vẫn rất tốt nếu bạn xác định mã của
mình một cách rõ ràng.
Bởi vì a, bạn có thể quên những gì mình muốn làm nếu bạn tạm
dừng viết mã trong vài tuần hoặc bất cứ điều gì,
và b, bạn có thể đang
làm việc theo nhóm hoặc chia sẻ mã
của mình với người khác.
Và nói chung, bạn nên viết mã rõ ràng và rõ
ràng để làm cho ý định của bạn rất rõ ràng.
Và chỉ đọc có thể giúp bạn ở đó, bởi
vì nó làm cho mục tiêu của bạn trở nên rất rõ ràng.
Nếu chúng ta xem app. js, như tôi đã đề cập, chúng
tôi không thấy riêng tư hay công khai, cũng như chỉ đọc, bởi vì tất
cả những thứ đó chỉ tồn tại trong TypeScript, không
phải trong JavaScript.
Chúng tôi cũng thấy một cái gì đó khác biệt cũng thú vị,
các phương thức được thêm vào nguyên mẫu của hàm
xây dựng của chúng tôi.
Đối với điều này, bạn cần biết nguyên mẫu là gì và
việc giới thiệu những nguyên mẫu đó trong
khóa học này sẽ hơi quá nhiều.
Trong phần đính kèm, bạn tìm thấy một số tài
nguyên nơi bạn có thể đi sâu vào các nguyên mẫu.
Đó là một phần quan trọng của JavaScript,
đặc biệt là JavaScript trước khi chúng tôi có các lớp học và việc
hiểu các nguyên mẫu sẽ không hại gì nếu bạn là
nhà phát triển JavaScript.
Vẫn ở đây, tôi sẽ không đi sâu hơn vào chúng vì đây
là một chủ đề JavaScript thuần túy, không
dành riêng cho TypeScript.
Thật vậy, trong TypeScript,
chúng ta thường làm việc ít hơn với các nguyên mẫu, bởi vì
chúng ta có thể làm được nhiều việc hơn với các lớp.
Và liên quan đến điều đó, chúng ta có một khái niệm lớp quan trọng
khác, Kế thừa.